# Определение стоимости автомобилей

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Необходимо построить модель, которая умеет её определять. В нашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Критерии, которые важны заказчику:
    - качество предсказания;
    - время обучения модели;
    - время предсказания модели.

## Примечания:
1. Для оценки качества моделей применяйте метрику RMSE.
2. Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.
3. Средствами библиотеки LightGBM нужно постройть модели градиентного бустинга.
4. Необходимо измерить время обучения модели.
5. Модель градиентного бустинга может долго обучаться, поэтому достаточно изменить у неё только два-три параметра.

## Описание данных
    Признаки
        DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
        VehicleType — тип автомобильного кузова
        RegistrationYear — год регистрации автомобиля
        Gearbox — тип коробки передач
        Power — мощность (л. с.)
        Model — модель автомобиля
        Kilometer — пробег (км)
        RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
        FuelType — тип топлива
        Brand — марка автомобиля
        Repaired — была машина в ремонте или нет
        DateCreated — дата создания анкеты
        NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
        PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
        LastSeen — дата последней активности пользователя
    Целевой признак
        Price — цена (евро)